---
title: '游戏盾常见抓包及溯源真实IP的浅见'
description: '“游戏盾”（Game Shield）是专为在线游戏服务提供的一整套安全防护系统，主要用于抵御DDoS攻击、CC攻击、外挂和作弊，为游戏服务器和客户端提供多层保护和加密加速。其常见核心功能包括：'
publishDate: '2025-06-23'
heroImage: {
    src: 'https://img.keye.wang/blog/ezooNSS0MehsHdLrGJ0MbXGp9OPlP8yS.webp',
    inferSize: true
}
---

## 什么是游戏盾

**“游戏盾”（Game Shield）是专为在线游戏服务提供的一整套安全防护系统，主要用于抵御DDoS攻击、CC攻击、外挂和作弊，为游戏服务器和客户端提供多层保护和加密加速。其常见核心功能包括：

 **网络安全与抗DDoS/CC攻击**

- **大带宽+流量清洗**：通过部署高防节点（通常聚合多个机房），提供 Tbps 级抗洪能力，能够识别并过滤恶意流量，如 UDP 洪水、WebSocket洪水等，有效减轻对游戏主服务器的冲击 。
- **协议级识别**：针对游戏常用私有协议（如 KCP、QUIC、WebSocket 等）进行精准识别拦截，可区别正常游戏数据与攻击流量 。
- **动态切换转发**：攻击发生时，流量会切到下一个高防节点，实现“无感切换”，保证玩家连接不中断，真实IP隐藏于背后 。

 **反外挂与客户端安全（SDK Game Shield）**

- **内存和行为监控**：集成 SDK 在客户端监测内存、进程、代码完整性；实时检测速度作弊、自动瞄准、墙穿等外挂行为 。
- **AI行为模型**：通过 LSTM 等机器学习模型识别异常操作，比外挂应对更智能，误杀率低 。
- **设备指纹与沙箱保护**：采集硬件特征识别虚拟设备，或运行在隔离沙箱环境中，防止外挂注入 。

 **加速与加密传输**

- **全局节点 + 协议优化**：通过全球多个边缘节点和QUIC协议等实现低延迟（如跨国 Ping <80ms），提升游戏体验 。
- **动态加密**：客户端用 SM4 加密、服务器内存混淆，数据库加密（如 AES‑256‑GCM），保证端到端数据安全 。

## 红队视角的目标及困难

- **网络数据分析** 因游戏盾对网路数据进行了加密传输，逆向解密需要对安装包中的 .so 文件进行二进制分析，找到密钥写出解密算法。由于涉及大量的逆向分析，需要消耗大量的时间精力（大佬除外）。
- **真实IP溯源**  由于游戏盾的特性，游戏服务器IP被隐藏在游戏盾的节点之后，无法找到真实IP进行网络资产扫描。

## 游戏盾常见的分类

- **网络游戏盾** 常见支持抗DDoS/CC攻击，网络加速。
- **SDK 游戏盾（最常见）** 常见支持网络数据加密，客户端保护，抗DDoS/CC攻击，网络加速。

**由以上分析，网络游戏盾结构相对简单，只需要替换真实服务器域名或IP为游戏盾厂商提供的域名或IP。SDK游戏盾对游戏保护相对完善，但需要在游戏前端开发时，引入相关包，并修改部分涉及网络通信的代码。**

## 如何抓取游戏盾数据包

- **网络游戏盾** 如果是HTTP协议，可通过Brup、Fiddler等HTTP抓包软件抓包；如果是TCP或UDP协议可通过Wireshark等软件抓包。
- **SDK游戏盾** 一般情况下，SDK会在本地监听一个或多个端口，通过环回地址（127.0.0.1）通信。在模拟器中（ROOT环境）使用 tcpdump 抓包。

**在实战中其实还会遇到很多问题，但是抓住核心，数据在哪个阶段出现薄弱点就在哪个点抓取数据。后续会专门出一篇文章，讲解实战中遇到的常见情况及绕过。**

## 如何抓取或溯源真实IP

- **通过静态资源查找真实IP** 在游戏中，静态资源是热更新中及其重要环节。静态资源可能会通过HTTP协议传输，使用HTTP指纹通过资产搜索引擎（Fofa、Hunter等）或自己扫描可找出真实IP。
- **通过端口特征**  如果使用网络游戏盾，大概率盾的端口号与真实游戏服务器开放的端口号一致，直接抓出域名，扫描域名的端口，再结合端口特征（比如80是HTTP、8080是TCP协议、8081是TCP协议，他们同时开放）扫描。
- **通过游戏内的接口** 部分游戏中存在充值、客服接口，大概是HTTP协议，先把这部分资产搞定。
- **通过协议转换** 有部分游戏会将HTTP协议转换为封装的TCP协议，通过抓包环回地址，直接访问本地端口，找到HTTP指纹通过资产搜索引擎（Fofa、Hunter等）或自己扫描可找出真实IP。
- **TCP指纹** 通过抓包环回地址，直接访问本地TCP端口，获得默认返回值。通过资产搜索引擎（Fofa、Hunter等）或自己扫描可找出真实IP。

## 总结

**其实在实战中其实还会遇到很多问题，但是抓住核心，数据在哪个阶段出现薄弱点就在哪个点抓取数据、寻找特征、匹配特征。后续会专门出一篇文章，讲解实战中遇到的常见情况及绕过方式。**



